# 1104 - GESP 四级样题（C++ 组）

来源：https://ti.luogu.com.cn/problemset/1104/training

## 第 1 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

GESP 四级样题在 C++ 中，指针变量的大小（单位：字节）是（ ）

### 选项

- **A.** 2
- **B.** 4
- **C.** 8
- **D.** 与编译器有关

***

## 第 2 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

以下哪个选项能正确定义一个二维数组（ ）

### 选项

- **A.** int a[][];
- **B.** char b[][4];
- **C.** double c[3][];
- **D.** bool d[3][4];

***

## 第 3 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

在 C++ 中，以下哪种方式不能用于向函数传递参数（ ）

### 选项

- **A.** 值传递
- **B.** 引用传递
- **C.** 指针传递
- **D.** 模板传递

***

## 第 4 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

以下关于 C++函数的形参和实参的叙述，正确的是（ ）？

### 选项

- **A.** 形参是实参的别名
- **B.** 实参是形参的别名
- **C.** 形参和实参是完全相同的
- **D.** 形参用于函数声明，实参用于函数调用

***

## 第 5 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

排序算法的稳定性是指（ ）？

### 选项

- **A.** 相同元素在排序后的相对顺序保持不变
- **B.** 排序算法的性能稳定
- **C.** 排序算法对任意输入都有较好的效果
- **D.** 排序算法容易实现

***

## 第 6 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

如果有如下二维数组定义，则 a[0][3]的值为（ ）？

### 代码

```
int a[2][2] = {{0, 1}, {2, 3}};
```

### 选项

- **A.** 编译出错
- **B.** 1
- **C.** 3
- **D.** 0

***

## 第 7 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

以下哪个选项能正确访问二维数组 array 的元素？（ ）

### 选项

- **A.** array[1, 2]
- **B.** array(1)(2)
- **C.** array[1][2]
- **D.** array{1}{2}

***

## 第 8 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

以下哪个选项是 C++ 中正确的指针变量声明？（ ）

### 选项

- **A.** int *p;
- **B.** int p*;
- **C.** *int p;
- **D.** int* p*;

***

## 第 9 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

在 C++ 中，以下哪个关键字或符号用于声明引用？（ ）

### 选项

- **A.** pointer
- **B.** &
- **C.** *
- **D.** reference

***

## 第 10 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

以下哪个递推关系式表示斐波那契数列？（ ）

### 选项

- **A.** F(n) = F(n-1) + F(n-2) + F(n-3)
- **B.** F(n) = F(n-1) + F(n-2)
- **C.** F(n) = F(n-1) * F(n-2)
- **D.** F(n) = F(n-1) / F(n-2)

***

## 第 11 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

以下哪个函数声明在调用时可以传递二维数组的名字作为参数？（ ）

### 选项

- **A.** void BubbleSort(int a[3][4]);
- **B.** void BubbleSort(int a[][]);
- **C.** void BubbleSort(int * a[]);
- **D.** void BubbleSort(int ** a);

***

## 第 12 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

在 C++ 中，以下哪个关键字用来捕获异常（ ）

### 选项

- **A.** throw
- **B.** catch
- **C.** try
- **D.** finally

***

## 第 13 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

在下列代码的横线处填写（ ），可以使得输出是“20 10”

![image](https://cdn.luogu.com.cn/upload/image_hosting/p7frxxqf.png)

### 选项

- **A.** int x, int y
- **B.** int &x, int &y
- **C.** int a, int b
- **D.** int &a, int &b

***

## 第 14 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

在下列代码的横线处填写（ ），可以使得输出是“21”

![image](https://cdn.luogu.com.cn/upload/image_hosting/7sycdtp8.png)

### 选项

- **A.** i++
- **B.** i += 2
- **C.** i += 3
- **D.** i |= 2

***

## 第 15 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

在下列代码的横线处填写（ ），完成对有 n 个 int 类型元素的数组 array 由小到大排序

![image](https://cdn.luogu.com.cn/upload/image_hosting/gpir76o7.png)

### 选项

- **A.** int j = i - 2; j >= 0; j--
- **B.** int j = i - 1; j >= 0; j--
- **C.** int j = 0; j < i - 1; j++
- **D.** int j = 0; j < i; j ++

***

## 第 16 题

> 题型：判断题 | 分值：2 分

### 题干

C++ 语言中的指针变量可以指向任何类型的数据。（ ）

### 选项

- **A.** 正确
- **B.** 错误

***

## 第 17 题

> 题型：判断题 | 分值：2 分

### 题干

在 C++ 语言中，函数的参数默认以地址传递方式进行传递。（ ）

### 选项

- **A.** 正确
- **B.** 错误

***

## 第 18 题

> 题型：判断题 | 分值：2 分

### 题干

C++ 语言中的全局变量在整个程序的生命周期内都是有效的。（ ）

### 选项

- **A.** 正确
- **B.** 错误

***

## 第 19 题

> 题型：判断题 | 分值：2 分

### 题干

递推算法通常有初始值。（ ）

### 选项

- **A.** 正确
- **B.** 错误

***

## 第 20 题

> 题型：判断题 | 分值：2 分

### 题干

冒泡排序是一种稳定的排序算法。（ ）

### 选项

- **A.** 正确
- **B.** 错误

***

## 第 21 题

> 题型：判断题 | 分值：2 分

### 题干

C++ 语言中，如果异常发生，但没有处理异常的代码，则程序会由于一直等待处理而死机。（ ）

### 选项

- **A.** 正确
- **B.** 错误

***

## 第 22 题

> 题型：判断题 | 分值：2 分

### 题干

C++ 语言中的局部变量在函数调用结束后会被销毁。（ ）

### 选项

- **A.** 正确
- **B.** 错误

***

## 第 23 题

> 题型：判断题 | 分值：2 分

### 题干

& 和 && 都是 C++ 语言的运算符，* 和 ** 也都是。（ ）

### 选项

- **A.** 正确
- **B.** 错误

***

## 第 24 题

> 题型：判断题 | 分值：2 分

### 题干

如果希望设计一个函数 xchg，实现交换两个 int 变量的值，则它的声明可以写为void xchg(int a, int b)。（ ）

### 选项

- **A.** 正确
- **B.** 错误

***

## 第 25 题

> 题型：判断题 | 分值：2 分

### 题干

已知数组 a 定义为int a[100]，则赋值语句a['0'] = 3;会导致编译错误。（ ）

### 选项

- **A.** 正确
- **B.** 错误
